---
layout: "../../layouts/postsLayout.astro"
title: "2024年终总结——期待下一个龙年"
pubDate: 2025-01-01 02:49:41
description: "2024年终总结——期待下一个龙年"
author: "Jiabin Lan"
tags: ["2024年终总结"]
---

**2024年终总结**

回首即将过去的2024年，我经历了许多充实而难忘的时刻，无论是学术上的探索、技能的提升，还是生活中的点滴体验，都构成了这一年丰富多彩的画卷。以下是我对2024年的一个全面总结。

**一、学术探索与留学经历**

2024年对我来说是学术成长的关键一年。我有幸在泰国易三仓大学度过了难忘的一学期，主修了“Innovation and Technology for Teaching and Learning”和“Instructional Technology Design”两门中文授课的课程，以及“Quality Assurance in Education”和“Upper Intermediate Academic Writing Course”两门英文授课的课程。这些课程不仅拓宽了我的学术视野，也让我对教育与科技的结合有了更深刻的理解。

中文授课的科技应用课程让我深入了解了AI工具和教学模型在教学中的应用，这些工具无疑为我们的教学带来了极大的便利。而英文授课的“教育质量管理”和“高级英语写作”则对我的英语水平和教育管理能力提出了挑战。虽然四级成绩不尽如人意，但泰国教育的灵活性让我有信心克服这些困难，最终顺利完成了所有课程。

留学期间，我不仅学到了专业知识，还结交了许多来自世界各地的朋友，了解了不同文化背景下的教育理念。这些经历无疑丰富了我的人生阅历，也让我更加珍惜每一次学习和交流的机会。

**二、技能提升与兴趣发展**

除了学术上的探索，我还将大量时间投入到了技能提升和兴趣发展中。潜水是我今年新尝试的一项运动，它让我有机会深入海洋，体验不一样的世界。通过在淘宝和小红书上对比潜水店，我最终选择了“酷潜”并报名了OW+AOW的课程。这次潜水经历不仅让我学会了潜水技能，更让我对海洋有了更深的认识和敬畏。

**三、生活体验与感悟**

生活中，我也有许多值得分享的点滴。留学期间，我游览了泰国的多个景点，如暹罗水族馆、曼谷海军基地等，这些经历让我对泰国有了更深入的了解和喜爱。同时，我也体验了泰国的饮食文化，品尝了各种美食，这些都将成为我宝贵的回忆。

然而，留学生活也并非一帆风顺。远离家乡和亲人，面对陌生的环境和文化，我也曾感到孤独和迷茫。但正是这些挑战让我学会了独立和坚强，也让我更加珍惜与家人和朋友之间的联系。

在技能提升方面，我也经历了从陌生到熟悉的过程。潜水时的紧张与兴奋、CATIA建模时的困惑与突破，都让我深刻体会到了努力与坚持的重要性。这些经历不仅提升了我的技能水平，更让我学会了如何面对挑战和困难。

**四、新的设备**

在24年，采购了不少新设备：
- DJI MINI 3
- APPLE MAC AIR M2
- OPPO WATCH 4 PRO
- ONEPLUS 13
- 新的主机

**五、展望未来**

展望2025年，我充满了期待和憧憬。我计划继续深化在教育与科技领域的学习和研究，探索更多新的教学模型和技术应用。同时，我也希望能够将潜水这一爱好发展成为一项专长，有机会去更深的海域探索未知的世界。

此外，我还希望能够有更多的机会去旅行和交流，了解不同国家的文化和教育理念。我相信，这些经历将让我变得更加开放和包容，也让我能够更好地理解这个世界。

总之，2024年对我来说是充满挑战和收获的一年。我感谢所有支持和帮助过我的人，也感谢自己在这一年中的努力和坚持。我相信，在未来的日子里，我会继续前行，不断追求自己的梦想和目标。